投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年11月27號
禮拜四早上8:31
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那今天是感恩節前夕
晚上美國股市不開盤
不過呢在感恩節前夕
美國股市持續的反彈當中
道瓊指數上漲了314點
標普收紅0.6%
納斯達克指數收紅0.8%
那費半更是談了接近有2%左右
那隨著9月份的零售銷售低於市場預期
加上初領申請失業救濟金人數
來到20萬人
那就代表著
整個12月10號的FOMC利率決策會議
降息一碼的機率大幅升高
也拖動了美國股市的本輪反彈格局
不過呢我們從量價圖來觀察好
這一輪的確在這樣的位置
市場的買盤已經開始逐步形成
那更重要觀察的重點在於
從中長期的季線角度而言
買盤在跌破以後嘗試的進行回歸
那就要看是不是有長期逐底的可能性
要一次過高也有點難度了
畢竟短期內
有很難有更多的財報新聞來做推升
因為財報季已經來到尾聲
那現在短期內
至少從聯準會的利率決策的預期
以及 12月10號
到時候所釋放整個26年的點陣圖預期
來做更強硬的顯著帶動
現在回過頭來看
市場更為關注的
反而是由Google所推升的行情
它能夠讓市場的預期能夠推的多遠
那是否代表著
整個生態系有進一步的資金流入
我們根據
大摩最新針對整個Google預期的展望
財報其實它有提到幾個要點
第一個就是
TPU是Google自家雲端的內部武器
內部武器它從不外流
但Google現在似乎已經正式把TPU
推向了外部市場
而且是從最頂你的客戶開始
那這次的報告在昨天有提到你
像Entropic已經在跟Google合作
接近有100萬顆的TPU的使用規模
Meta最近也在談
2026年就會開始租用
我記得是27年才會正式採購
用於訓練下一代的Llama模型
那這很重要
因為
對於Meta這一種規模等級的AI企業
這訓練算力它並不是試玩
它是核心的生產力
那他願意把拉瑪放在Google的TPU上
代表Google在軟體在生態
在運算效率上的進步
已經足以被頂級客戶給接受
那另外一方面是財務面的潛在提升
假設
Google每年能夠對外賣出50萬顆的TPU
27年Google cloud的收入
就可以增加130億美元左右
等於多了接近10 %左右的預期
的營收貢獻
EPS也會多0.37塊
換算整體獲利
成長動能也有3 %
哎那對一般公司來講
3 %
好像誤差值範圍之內都不算什麼
可是Google是超級巨型企業
這種增幅已經非常可觀
還會推動估值有進一步的效果
當然更現實的是TPU的對外銷售
它不只是帶來新的營收
而是把多年累積的TPU的研發費用
給攤薄掉
讓Google能夠在雲端服務的商業模式
從原本的追趕者變成差異化的供應商
當然大摩
也強調哦
這項策略
會改變半導體和AI供應鏈的力量分佈
短期內
惠達的地位當然不會受到影響
可是呢如果TPU從原本的封閉系統
轉而對外開放哎
那我們可以能看到一個市場上
在AI訓練市場
第一次擁有真正的非哭打選項哦
這對於AMD當然看也是一種壓力
但是呢
也期待在輝達和客戶客戶之間
也許能夠找到新的突破口
但是TPU的商用化
等於直接搶走他的蓄勢空間
所以現在反而是博通最穩了
因為TPU的晶片設計是來自於Google嘛
但製造端是博通而得固定長約
那台積電也不受影響
因為不管是TPU還是GPU
市占率持續的擴大
反正都是台積電來做代工嘛
當然啦我們看最近的比較圖
外界的確把TPU吹得天花亂墜
第一個市占率到目前為止
占整體的AI運算
連5 %都不到
那另外一方面
雖然Google的TPU在V5P等等層面
雖然比B200 B300稍微便宜一點點
但效能其實在中游的水準
也就是說
GPU它的性價比
沒有如很多人想像中來的高
GPU在推理效能上以及能耗上
還是佔有顯著優勢的
所以距離我們看到的
不管是過去市場上的競爭
還是對於長期的AI展望
他不會受到這種短期內的雙戶競爭影響
這塊餅仍然在持續擴增
這我們過去所提過的
不過從這件事情就看得出來
美國的真正產業的特殊性
你可以大
概可以理解
有種理解是這樣
就有點像那個戰車部署
就是以前你像那種德國啦
或者像是日本
在戰車層面
他並不是應該講應該是日本
或者是部分歐洲國家
以前在戰爭層面
他會把戰車分配到每一個連
每一個營
用這樣的一個方式
組合成配合的裝甲師
但是呢你像德國
當時的二戰
這種閃電戰
他就是直接做一個戰車旅
一個戰車營
用這樣的一個方式哦
快速的把工具服務供應鏈給組合起來
那這樣的一個邏輯
有點類似現在的AI生態系
美國的AI新創哦
他不用自建的資料中心
他也不用自己做GPU
只要把需求提出來
自然而然就會有輝達的GPU
Google的GPU
AWS架構或者說雲端的租賃公司
資料供應商
一整套都配好
這就是我們講的
戰車集中到一條戰線上
最大火力的輸出哦
那有時候我們看那個
尤其是那個日本的戰車的部署
或者那種法國式的部署
有點類似那種各部門各自做系統
IT人才被切碎重複開發
那最後就有點網內互打嘛
所以最終戰力就始終拉不起來
所以在在美國市場當中
的確你只要做好一個小小的零組件
你能夠發揮到的效能就能夠到最大
美國的產業特性就是什麼都能夠拆
什麼都能夠外包
而且信任對方
你在臺灣好
你光是要信任對方
這就是很困難的一件事情
硬體你也不要
不一定要自己做
在美國甚至連軟體都
不一定要自己寫
你只要把流程給拆解標準化
再交給最擅長的那家公司去做好
整個產業鏈就可以像組樂高一樣
全部全部組起來哦
這看來
美國的市場長期來看就是如此哦
這也是他的市場
資本市場如此吸引人的主要原因
那不管怎麼說
現在的美國經濟哦
很大一塊的確是由AI所撐起的
那也就說明著
剛才我們提到這份摩根斯坦利哦
在昨天最新所出入的報告
是否意味著接下來
不管雙方的競爭為何
大家只是在把這塊餅陸續的做大呢
我們根據巴克萊的最新預估
今年整個上半年
不管是軟體
電腦設備或者資料中心的投資
對於GDP的成長貢獻
大概有年化一個百分點左右
其中
大部分都是來自於AI所帶來的效應
如果你扣掉大量進口的輝達晶片以後
ＡI的相關支出
還是讓10只產出多了0.8個百分點
而同期整體經濟只有成長1.6  %
等於只要一少了AI
今年美國經濟成長就只剩下一半了
那德銀的統計是
扣掉這些AI資本支出
美國民間投資從2019年以來哎
是原地踏步
也就代表著我們如果細看
下邊那張線哦
是傳統的辦公大樓或者購物中心
一些商用建築到目前為止還在萎縮
反而是真正在蓋的只剩下資料中心
所以現在把微軟
亞馬遜Google Mate四家資本支出加起來
總共就高達3,440億美元
明年中可以來到4,040億美元
大概是GDP的一 %左
右那股市這邊也一樣
AI概念股是大幅的推升了家庭財富
摩根大通的預估是
光是AI股票的上漲
就在過去一年
增加了1,800億美元的消費
雖然只占整體消費成長的一部分呢
但是這種財富效應呢
它就越推越大
在這樣的一個效果底下
市場的泡沫持續加成
輝達的業績以及超大型企業
都增長到難以想像的地步
你看過去四個季度
輝達的營收增加了730億
那這個新增收入哦
730億是什麼概念呢
是比摩根斯坦利
或者IBM全年營收都還要來得多
那現在的事實推論是
市場上當然有一些泡沫疑慮
加上Google這一次的TPU市占率的擴大
是否會影響到GPU
都讓市場上有新一波的想像空間
但是輝達今日的業績
我們過去提過
算力的膨脹
完全不能夠證明市場的泡沫
你要看這些4大CSP業者
收不收的回錢才是重點的
但是正由於我們剛才講到的每個領域
每個領域
大家只要把自己的優勢打造到最好
每個領域最後大家都壟斷了
台積電也壟斷了
對不對下游伺服器場
你不要看電子五哥還在競爭哦
鴻海快要壟斷GB 300了
再往下看
輝達也幾乎快要壟斷GPU了
TPU那現在是Google嘛
就每一個行業
不管愛思摩等等哦
在整個半導體到市場的AI
新興產業當中
各自都在嘗試著
壟斷原本屬於的那個階層
而壟斷是什麼
壟斷就是高利潤
輝達掌握了
接近90%的AI晶片
毛利率73%
這種定價是其他公司難以企及的
那假設現在市場的普遍預估
我們無法確保未來有沒有泡沫
可是輝達的股價
本質就是壓住未來10年的AI建設
那麼例如
假設輝達掌握的資料中心成本的2/3
維持九成的市占
按照花旗的樂觀預估
2030年之前AI的資本支出會來到7.8兆
其中有4.6兆的錢可能會被輝達給占走
那另外一個是比較保守的預估
假設輝達的市占率會下滑
被其他TPU等等相關取代AI的投資5.2兆
收入呢就變2.4兆一樣是最大
可是的確
最終能不能讓輝達股價往上衝的
並不來自於他對於Google的競爭
而來自於AI市場能否持續蓬勃的發展
好這是我們看到的
市場上當它已經成為壟斷商以後
真正的競爭已經不是來自於對手
因為它並不是一個存量競爭市場
而是來自於AI的展望
它的估值投射到底有多遠
這就是我們講說
整個美國資本市場當中
持續性的反覆運算的反覆運算的邏輯
那以前那個美國大學裡面
不是常常講嗎
那教授跟學生說
如果你們好好念書
搞不好
以後就能夠推翻那些偉大的物理學家
那學生說
牛頓愛因斯坦我沒有把握
但是我有信心能夠推翻霍金
老師說 不是那種推翻
我們講的就是在美國市場當中
不管是高教系統
還是它的資本市場系統
它的整個反覆運算的速度
在過去100年週期當中是非常明顯
的那我們剛才看到的是
整個AI的發展
仍然在如火如荼的發酵當中
股市嘗試的要在本波季線進行逐底
那回過頭來看
可是我們都很清楚
AI已經沒什麼大新聞
這些訊息也早就在一兩年前
我們都知道了
真正的重點
從10月到11月
轉捩點只有一個
那就是利率預期的變化
如果我們細節觀察
這一波
聯準會為什麼降息預期開始有所提升
一個比較值得關鍵的原因來自於
不管是就業市場的軟化
或者通膨預期的下滑
我們看最新
美國初領申請失業救濟金人數
其實只有21.6萬人
其實這並不高哦
這是4月份以來的新低哦
尤其在政府關門解除以後
我們看到深三州
也就是美國市場當中比較明顯的
這種失業潮的申請人數
看起來也在下滑
這說明著
美國勞動力市場表現並不是特別弱
所以幾乎可以證明
現在並沒有高強度的失業潮正在發酵
就算有
大概也是AI所造成的人力的取代
那第二件事情
就是來自於關稅的市場預期
如果我們細節觀察
在這一次
美國企業高層在整個第三季
針對關稅的態度
已經從年初的恐慌
慢慢轉化成還承受得住
我們看華爾街日報統計
就整個第三季
5,000場的上市公司的法說會的記錄
當企業談到關稅的時候
負面的用語很明顯的減少
提到風險的頻率也在下滑
原因之一就是
真正付出關稅的有效稅率
比白宮目前的明目稅率低的非常多
牛津經濟是預估
10月份美國企業的平均關稅
大概是12  %
比年初大概也多了10  %哦
可是遠遠比當時市場預期的30  %
40  %還要低不少
再加上
美國現在陸續談成新的貿易協定
最高法院也質疑總統客關稅的許可權
讓很多企業在這段時間也嘗試著自救
不管是申請豁免調整售價砍成本
或者改供應鏈
那結果就是
基本上企業目前只把2/3的關稅成本
轉嫁給消費者
相對於第一任任期全數轉嫁
已經溫和很多
那第二大層面是
在部分產品領域
川普已經進行關稅豁免
尤其是大量的農產品
目前已經停止課徵關稅
因為川普後來發現
我客觀性的目的
是為了要讓產業回流嘛
可是香蕉無法回流
咖啡豆無法回流
所以無法回流的
那暫時就先不課了嘛
所以在這樣的一個效果底下
如果我們細看整個25年
美國企業主管在財報電話會議當中
提到關稅的情緒變化
正在大幅的減弱當中
尤其呢現在最高法院的關稅許可權
很快就要提出更進一步的解釋
那市場有一股共識好
雖然我們清楚知道
很有很大的機會
可能
川普會採取其他的關稅的課程手段
可是由於2026年的中期選舉在即
他也不宜在這個時間點
重新掀起進一步的關稅戰
一個更直觀的原因是
因為這一次地方選舉共和黨的大敗
某種程度已經說明了
通膨對於白宮川普團隊的重要性
我們回過頭來看這張圖表
是我們看到金
融時報所做的專題
來描述川普的可負擔危機
他描述的事情是
川普的確在過去一年當中
已經獲得了非常多的經濟上的成功
外交上的成功
一度差點得到諾貝爾和平獎
但問題在於
他始終無法解決可負擔的危機
明明現在的通膨年增幅
比拜登時期稍微趨緩很多
可是呢民眾還是非常的不滿
為什麼因為購買力正在被侵蝕
所以以前老一輩的
最喜歡送給年輕人一句話
但年輕人最需要的不是一句話
而是一筆錢
是他的購買力
如果我們細節觀察
會發現
美國民眾最有感的通膨象徵商品
來做整理
像是咖啡
雞蛋汽油鮮奶柳橙汁牛排
全部在過去四年哦
整體漲幅都遠遠跑贏工資增幅
你像是雞蛋
在22年到23年一度飆到歷史新高
汽油是好不容易調回來了
不過仍然偏貴
牛排咖啡價格是一路的往上墊
那這些我們講的基礎
用的通膨象徵商品
如果沒有降到年增幅
跟工資水準一樣的年增幅
那麼基本上選民不管怎麼樣
都不願意投給你
所以
你看一些比較地區性的製造業PMI
你就會發現
那種製造業的脫鉤產生的邏輯脫節
一方面是大部分的商品
仍然處於高於工資的年增通膨
另外一方面是地區性的騙i
有些製造業根本就沒回流
像11月份
製造業在芝加哥的製造業PMI只有36.3
這個遠遠低於市場預期的43.6
我們通常PMI到40就已經蠻慘了
他只有36.3
而這細節來看
你會發現在整個芝加哥經濟
像新訂單
就業庫存產量積壓訂單
全部都在往下掉
就代表著好
整個製造業
幾乎已經進入到高強度深度衰退
現在在芝加哥的實體經濟表現
跟2020年新冠疫情幾乎一模一樣
其他可以負擔的危機核心
我們舉例來說
像是薪資
雖然一路還在往上漲
可是呢食物和住房的漲幅
明顯把工資甩在後面
像是外食租金
或者家庭食品
甚至一些核心服務的通膨
好像是保姆的費用
或者一些平時看電影的費用
全部都比薪資漲幅還要來得更快
其中
租金和外食價格是漲幅最為顯著的
在美國我跟你講
雖然美國的GDP哦
人均GDP比臺灣高不少
但在美國的外食價格
真的是有點離譜
那個小費價格也有點離譜
我們是
去年去哎
前年去西雅圖嘛
好那去
去就算了
第一外食價格又貴
第二就是好
那個down town真的有點恐怖
很多那個Zombie嘛
走來走去
那不是重點
重點是
在這樣的一個相對比較之下
由於大部分的核心通膨
仍然比薪資水準還要來的高
即便薪資最後還是有調整
但是事實上
我們看到
市場的壓力還是相對來的大
稍微比薪資增長幅度來的低的
大概只剩下酒精了
喝酒是相對沒有這麼貴
這是的確的
我們觀察
美國低收入戶族群的消費者信心
已經掉到有記錄以來的最為低點了
甚至比拜登任期還要來的低
你就可以了解說川普現在所採取的
動作
他為什麼被迫要開始回歸到內政
那當然了
這是不是代表說
川普在最高法院判決為限以後
他一定會取消所有關稅
也不一定
白宮現在正在打預防針
告訴大家
如果呢最後
最高法院判決川普的關稅為限
那白宮已經準備好
把現在的法律許可權轉往301條款
或者122條款
也就是這些條款
會同樣賦予總統單邊加稅的能力
但速度比較慢
規模比較小
不過呢川普說這樣的話
某種程度在暗示著市場有準備有差
就是說我已經準備好了
不
不是說川普就一定會再繼續玩下去
而是說反正現在各國已經簽約了嘛
你最好不要因為最高法院的判決
就決定不付我關稅了
日本你要記住
韓國你要記住
該付的要付哦
某種程度就像各國來發佈警告
不管最高法院判決出來是什麼
反正我已經做好準備了
這些條款我都隨時準備要銜接
你不怕的話
就不服看看吧
看怎麼樣
有有這種感覺
就是所以
市場上已經很明顯感受到
這種川普在向各國來喊話
說管最高法院的判決出來
為何你
都必須要遵守我們當時所簽訂的合約
而且川普某種程度來看
他已經算是完全準備好了
當然了全美現在
由於多州都在積極的重劃國會選區
所以川普一方面要抑制當前的通膨
一方面要維持當前的財政紀律
這就使得在內政議題的要求
他會越來越高
我們舉一個比較直觀的例子來說
在過去幾個月大
家應該還知道doge
我們講政府效率部的運營
一直都是川普政府
在過去幾個月的重要核心
然後
這次美國財政部最新的預算數據
已經公佈
收入是4,040億美元
年增幅兩成三
其實
川普政府的關稅替國庫貢獻了310億
表像還不錯
但老樣子
問題還是在支出端
10月份政府的花費是6,887億美元
比去年同期暴增了18  %
等於每天燒掉220億
結果就是哎
單月美國居然還在赤字
你已經收了那麼多的關稅
你的赤字還衝高到2,844億
還比去年來的更糟
那在這樣的一個效果底下
美國的財政狀況其實並沒有好轉
那其實它也意味著
川普某種程度
已經向中期選舉來服軟了
因為我們其實知道
最近傳出的新聞
川普當時所成立的政府效率部DOGE
原本要砍預算
縮減機構
當時馬斯克離開以後
事實上最近已經證實
現在這個機構已經不存在了
早從兩個月之前
這項機構就已經徹底取消了
也就說白宮雖然還是強調說
川普要致力減少浪費
要減少詐欺
要減少濫用
不過呢
DOGE已經人馬轉向其他政府機構
招聘的凍結也都已經正式結束
就代表著
其實我們心裡都大概知道
行政機關現在陸續被裁撤
職能被轉移以後
他的新一輪的政治訊號
就川普原本強調的那種財政緊縮
或者要讓政府瘦身的口號
已經變成次要位置了
為什麼
因為中期選舉的倒數正式開始了
這個時間點你還猛砍預算
你要削減聯邦機構
那你看起來只會衝擊選民反彈
真正有經驗的政治人物都知道好
選舉前你要端的是牛肉嘛
而不是讓市場上又重新瘦身
那這些動作的推論呢
大概已經瞭解
說川普真正的財政方向已經轉彎了
看起來每個月接下來的政府支出
還會頻繁創高
他開始要為選戰來鋪路
已經不把財政紀律放在第一順位
這我的看法了
那當然很多事情呢
不需要別人明說
你只要稍微瞭解一下
這幾個月的動作
你大概就可以瞭解
嗯他看起來事實上已經轉變了
表面上是普通互動
但是其中的細節反應和投入程度
已經看得出來
他已經在為明年的中期選舉
做全面性的備戰
這就跟
你跟那個女孩子出去玩的時候
你問她那個手機電量剩多少
通常那個就是她給你打的分數嘛
就通常
你不需要跟別人明說
你只要稍微去留意一下
川普這幾個月所採取的動作
你就大概可以瞭解
他的訊號已經開始陸續發酵
還有些過去強調的事情
已經不太在乎了
因為現在所有的問題
都沒有比中期選舉還要來的嚴重
回過頭來看局來說
現在更重要的是內政問題
內政問題一個就是可負擔能力的問題
另外一個就是移民問題
我們看到在過去幾個月
移民政策是川普在少數政策當中
獲得極高民調的
那在今天早上
兩名華盛頓執勤的國民兵
在白宮附近最近是遭到槍擊
情況命危
在今天早上引起全美
的高度關注
因為這個事件呢
僅僅在白宮兩個街區的地鐵站發生
現場瞬間湧入數十輛的警校車車輛
那川普剛才在計程車上也發文說
嫌犯已經被警方擊中重傷
而且遭到逮捕
他認為這位對國民兵開槍的畜生
最終會付出非常慘痛的代價哦
那其實這件事情呢
就會引爆內部針對不管是非法移民
或者治安問題的新一輪的聚焦
事實上如果我們回過頭來看
美國聯邦檢察官
在這一次川普任期當中
他的確大幅調整了執法的重心
如果我們仔細觀察這張圖
表示刑事移民案件的新增數量
最近已經飆到20年來的新高
甚至超過毒品和炸雞的案件
我們從1月20號川普就任以來
會發現這樣的一個新移民的犯罪量
已經比去年同期多了三倍
炸雞反而下滑17  %
毒品下滑27%
那當然不是因為吸毒人變少了
很明顯是川普政府把移民的執法
視為重要的核心戰略
不僅強調
要把非法入境和未經授權停留
視為警方的首要處理專案
也讓很多之前我們看到一些i c e嘛
像那個蒙面探員突擊農場
工廠工地等等
所以如果我們細節觀察
在這樣效果底下
現在美國地方法院
和治安法官的法院的接納量
幾乎是同步爆量
好這個是應該是有史以來
歷史最高的記錄
你看這個數據
你還以為
美國最黑暗的時期已經來臨了
因為這個犯罪量也太高了吧
其實是起訴量創高的原因
再來看看這
張圖表示
2025年移民刑事起訴量衝高到了6,991件
不止比前一年翻了接近有3倍
而且還超過毒品的3,400件
和詐欺的1,200件
相比之下
毒品和詐欺幾乎高速下滑
當然不是沒有人吸毒
沒有人炸棋
只是因為
這些並不是案件當中的首要項目
在這樣的一個效果底下
進行全面性的輪調以後
川普也希望在內政層面
獲得更進一步的民調
再來一個
就是把可負擔性儘量放到最大
通膨
你是不可能讓真正的民生物資價格
跌到哪裡去
油價頂多就是抑制
包括牛奶價格
糧食價格都是如此哦
現在更重要的事情是哦
把一些負擔高的離譜的這些藥物
進行進一步的價格壓制
我們過去已經看到了
每年鑒寶開放投保季的時候
都會有數百萬美國人
上網去搜尋保險資訊
那有些人呢
可以順利找到
官方像是ACA上面的完整的醫療保單
但是呢
在網路上越來越多那種看似專業
但實質上沒有保障的綠色保險
你從Google開始搜尋的
就會發現
有非常多那種被推銷的限額保單
或者短期保險
那川普已經正式宣佈要介入這件事情
不能夠允許有這種刺激保單
或者說推銷性的保單在網路上出現
在這樣效果底下
等同於
川普要大幅的介入到醫療市場當中
舉例來說
如果你在網路上搜尋health insurance
就是彭博社所做的觀察
Google搜尋前三名的位置
有超過一半都被盈利性的呼叫中心
或者名單的收
集商給佔據真正官方政府網站
拿下的僅僅只有25%
川普非常不滿意現在這樣的一個狀態
所以呢在上個禮拜
川普已經正式針對健保和藥品領域
採取了幾項重大動作
第一個就
川普推出了HSA
健康儲蓄帳戶改革方案
傾向呢把接下來ACA的保險補助
改為直接放款或者轉為帳戶的形式
讓民眾自行儲蓄來決定醫療支出
同時間
過去已經通過的大人民法案當中
針對Medicaid的大幅消減
以及附加工作等等要求領域
來讓整項醫療福利制度
來的更加健全化
最後一個就是藥品領域
我們會預估在未來半年內
約川普已經簽署了相關法案
要求美國在地的藥價
必須進行全面性的調降
那我們看一下
到時候能不能借由醫療成本的降低
把通膨給強勢的壓下來
給投資朋友做一些觀察
也是川普
由外交轉內政的重要關鍵
最後
我們看一下美國股市四大指數的變化
道瓊指數上漲314點
0點六七 % 收在4,700
47,427點納斯達克指數上漲189點
0.82% 收在23,214點
標普五百指數上漲46點
0.69% 收在6,812點
費半上漲185點
2.76% 收在6,899點
那美股股市哎
這一波
的確好像都嘗試著要站回到月線
甚至連甲骨文哦
雖然他賣壓還是很重
不過看得出來
他也嘗試的要在年線層面來做突破
想要嘗試的重新站回到年線
AI的股票分歧也是很大了
你看你買個股
至少從短期行情來看
它也算是賭博行為嘛
那同樣是AI股
有的可以跌5成呢
有的跌5%
所以人家講說
全世界沒有禁止的賭博行為
只有兩個嘛
一個就股市
除了股市以外
就是燙髮
燙頭髮
是目前唯一沒有禁止的賭博行為嘛
那現在來看哦
整個美國股市AI股的分歧哦
它持續在發酵當中
那我們重點觀察的幾個要點
一個就比特幣的價格
那最近重新站回9萬美元了
另外一個就甲骨文好
作為負債權益比比較大的AI股
它是否能夠嘗試的順勢築底
而其他股票
看起來更多是一個穩盤的角色
那要溫馨提醒
今天晚上我記得是感恩節嘛
所以要休息一天
所以哦
是提前休息還是休息一天
好像是今天休息一天
28日是提前休息
那其實越來越接近聖誕行情
你看時間過真快
2025年要結束了
台股再過兩周就要一路量縮
然後一月行情波動回來
2月又要過年
對人家常講說
要怎麼區分中國的節日
還是西洋節日嘛
那出去開房的就是外國的節日
回家開飯的就是中國節日嘛
是這樣區分的
哦對
耶誕節感恩節
耶誕節一到
有活動嗎
沒有活動
還是要交換禮物
反正小朋友才交換禮物
成年人都是交換DNA的嘛
OK投給投資朋友做一些思考
八點五十九分
我們看最後一步
剛才有跟投資朋友提到說
現在在整個AI的合作潮風險當中
過去所提到的幾個
大家會觀
察的幾項問題
第一個是水準問題
其實我覺得
最後你會觀察到的實質方向
還是聯合壟斷的問題
我們昨天有跟投資朋友稍微提到嘛
你看川普這次所提出的
由聯邦統一制定AI法官政策提案
提出以後
已經遭到內部MAGA派的否決
其實某種程度就說明著昨天提到的
科技派正在主導白宮的政策科技氛圍
那現在這種聯合壟斷的趨勢
即便內部在競爭
但是你很清楚
整個AI就是少數幾家公司有所掌握
第一個是水準問題
就說同一個產業內的競爭被削弱
輝達投資50億給對手Intel公司
本來的隱性競爭力就會被消減
其他像微軟
甲骨文
Corwin相關的雲端市場的重量級玩家
加入Stockgate
共同利益以後
彼此競爭意願也能夠自然下滑
所以你說chicken game不會結束嗎
chicken game是有可能結束的
只要大家一起入股
大家投資來投資去
競爭意識是有可能下滑的
那距離
這個chicken game所造成的過度投資
也許就沒有想像中來的大了
第二個是垂直問題
就關鍵的供應被掌握
你像輝達跟Open ai的合作
反壟斷的核心問題是
威達是否會把最先進的GPU
優先給oPEn AI
或者提供折扣呢
在晶片AI產業最核心的瓶頸情況下
這種優待
會直接限制其他AI新創的成長空間
反過來說
其他晶片商也有可能更難贏得open AI
好在Google的突破大語言模
型已經證明了
不會有任何一家完全掌握
大家都有各自的優勢
第三個就是傳統手法的重現了
比如綁約
排他合約或者綁定支出
很多雲端廠商
本來就會被要求
客戶簽最低的消費額度
限制那種講的多雲策略
AI聯盟強化之後
更容易把市場封鎖起來
但不管怎麼看呢
結果就是
AI產業
大家越來越像一個共同進退的壟斷
共生體一旦彼此利益綁住以後
競爭的動能自然就會消失
大家就開始各自守著自己的護城河
共用壟斷的相關的AI
行情好
台北股市上漲190點
收在27,600點
給投資朋友做一些思考
如果喜歡我們節目
就幫我們訂閱按讚加分享
好我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快